生まれる前は大人だった
我们在出生之前就是大人了
どういうこと
此话怎讲
誕生以前の記憶には　アクセスできません
无法连接起出生之前的记忆
忘れなければ　思い出せないもの
如果忘不了 就记不起的东西
分かんない
不懂
「私は　私ではない」という情報
「我不是我」这样的信息
自己同一性の維持に　問題発生
问题发生在自我同一性的维持上
だあれ
谁
代々伝わる問いの答えが　ふと　誰かの頭に浮かぶ
代代相传问题的答案 突然浮现在谁的脑海里
誕生以前の記憶が　生成されていきます
正在生成出生前的记忆
お前は我々の末えいだと
你是我们的后代
ちゃーちゃん
妈妈
この問いの　答えにたどり着いた者を
千辛万苦解开这个问题的人
我らの子孫と認定する
会被认定为我们的子孙
まま
妈妈
新しきは古く　古きは新しく
新即是旧 旧即是新
まんま
饭饭
それはまだ　生まれる以前の私
那是出生之前的我
過去の大部分が　未来によって構成されています
大部分的过去是由未来构成的
それは　誕生の記憶
那就是 诞生的
この私ではない者の
来自别人的记忆
せ～の
预备
あれは
那个是
ペロ２
佩罗2号
今度は２分　気を失ってたよ
这次有两分钟 失去意识了呢
本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
１人に戻ったの
又变回一个人了吗
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
競合は　話し合いの末　和解できました
协商的结果是冲突得以和解
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群 : 644319022
みんな　いなくなっちゃったの
大家都不在了吗
欢迎关注本组微博 : @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
私の中に　共存しています
大家在我的体内共存着
翻译：MouYuu 拌饭 欧斯  校对：MouYuu  时间轴：九時  压制：MIR
再会に水を差して　申し訳ないが　破局が迫ってる
在你们重逢的时候泼冷水很抱歉  但是破局正在逼近
それなのですが　計算機の中で
尽管如此 在计算机里
50年前　一時停止したまま
发现了50年前 暂时搁置
放置されている　タスクを発見しました
就这样一直放在那里的工作
アーキタイプを生み出した　葦原のタスクだ
是生产出原型的 苇原的工作
なんで船
为什么是船
爆発　停止したタスクなので　この表現になったようです
因为是爆炸而停止的工作 所以用了这种表现方式
停止中ってことは　その先がある
暂停中也就是说 后面还有什么部分
葦原さんは　破局を回避する方法を探っていた
苇原先生   正在寻找规避破局的方法
だとしたら　その回避方法も　計算してたはずなんじゃ
那么规避的方法也应该计算过了吧
オーソゴナル·　ダイアゴナライザーで
用正交对角化
破局を回避するための　コードの計算か
为了规避破局 计算代码吗
調べられる
帮我调查一下
はい　喜んで
好的 乐意至极
予定時刻まで　あと20分
距离预定时间还有20分钟
マルサン行きます
03 出发
マルサン　幸運を
03 祝你好运
次が来やがった
下一群来了
マルニ　こちらマルヒト　射撃用意
02 我是01 准备射击
撃て
攻击
南無阿弥陀仏　オン·キリキリ
南无阿弥陀佛 唵婀密哩帝
前方が開けた　加速するぞ
前方让开 我要加速了
首都高に　こんな下り坂が
首都高速有这样的下坡路吗
かまうこたあねえ
没关系啦
突っ走れ
快跑
知らぬことの方が多い
还有太多的未知
まだ未完成のせい
因为还未完成
されどつぎはぎだらけ
所以靠着到处补丁
完璧を目指せ
向完美接近
逃げ続けちゃダメよね
不能一直逃避哟
逃げグセがつきそう
可能会染上爱逃避的恶习
できうる自分の限りは
在自己力所能及的范围内
なんとかしてみせよう
尽力而为
行かなくちゃ
不前进的话
攻めなくちゃ
不进攻的话
腰が引けちゃうけど
就算会胆怯
Fight For Right
也要为权利而战
答えがないのは
之所以没有答案
ほらないで燃えるじゃん
是因为凭空在燃烧
(俺の行く末暗示する　立ち上がれ　そうだハニー今すぐ)
（暗示我的前路 振作起来 没错亲爱的就是现在）
難しければ
能变难的话
難しいほどいいね
越难越好啊
(俺の行く末暗示する　立ち上がれ　そうだハニー今すぐ)
（暗示我的前路 振作起来 没错亲爱的就是现在）
理解不能じゃない
不是不能理解
そうわかってるそうさわかってるけど
而是能明白没错虽然是能明白
立ち向かう用意をしよう
做好面对的准备
开始的两个人
隔壁封鎖開始
隔壁开始封锁
なんとしても　シヴァへの侵入は阻止しろ
无论如何 也要阻止它侵入希瓦
警備以外の職員は　ただちに退避
警备人员以外的工作人员 立即撤离
南はダメだ　北ゲートから脱出しろ
南面不行 从北大门出去
プロメテウスが　もたらした火を取り戻しにきたか
它来取回普罗米修斯给我们的火了吗
サルのほうが　一枚うわてか
还是猴子技高一筹吗
あちこちに　ノートで見たのと　同じ構造が見られます
所见之处的构造 和笔记上看到的一样
アーキタイプを使って
他好像想使用原型
特異点が　破局に成長する過程に
在特异点成长为破局的过程中
割り込もうとしていたようです
硬切进去
やっぱり
果然
このタスクを調べれば
如果调查这个工作
オーソゴナル・ダイアゴナライザーで
也许能找到利用正交对角化
破局を回避するコードを　見つけられるかもしれない
来规避破局的代码
この沈没船を　修理してあげれば　いいんじゃないの
把这艘沉船修好不就行了吗
確かに　タスクを再開できればだが
确实 如果能重新开始任务就好了
しかし　修理といっても
但即使说到修理 我们也没办法啊
やってみましょう
试试看吧
あの中に
在那里面
あれが襲ってきたら　どうにもならんぞ
要是它们来袭击 可就没办法了
ここが　分水れいってわけか
这里就是关键的分水岭了吗
よっと
看我的
ありがとう
谢谢
どういたしまして
不用谢
よし
好了
行けるか
可以出发了吗
準備オーケーだ
我准备好了
おいでなすった
它们追来了
右奥の建物陰へ
往右侧建筑的背后
この先の分岐で　左に行け
在前面的岔路口向左走
もう少しつきあいたかったが　健闘を祈る
虽然想再多陪你们一会儿 不过祝你们一切顺利
キリがないな
没完没了啊
おい　侍
喂 侍
なんすか
怎么了
ちょうどいいところに　ジャンプ台だ
前面正好是跳台
追いつかれる前に　このまま飛べ
在被追到之前 就这样起飞吧
行けるか　ジェットジャガー
你可以吗 喷射杰格
飛ぶ
我能飞
絶景かな
绝佳景色啊
绝佳景色
飛ぶ
起飞
出力が安定しない
输出不稳定
揚力を稼ぐ
争取上升力
侍
飛べええええ
飞啊啊啊啊啊
侍
えいさ　ほいさっ
嗨哟   嗨哟
ペロ２　進行状況は
佩罗2号 进展如何
いたって順調です
进展顺利
20分だと
还有20分钟
何
什么
破局までの予測時間だ
预测到破局的时间
あと20分
还有20分钟
ペロ２　急げる
佩罗2号 快一点
問題が発生しました
发生问题了
破局が近すぎて　計算距離が確保できません
离破局太近了 无法确保计算距离
そんな
怎么会
何か方法は
有什么办法吗
あります
有的
１つ提案なのですが
我有一个提案
過去に向かうというのは　どうでしょう
朝着过去前进 如何
過去
过去
確かに　葦原のタスクは　50年前につながったままだ
确实  苇原的工作与50年前依旧相连
過去方向に計算を伸ばすことも　理論上　可能なはず
理论来说 朝着过去的方向计算应该也是可以的
何
什么
ヤツだ
是那家伙
あと５分
还有5分钟
思い出した
想出办法了
何か忘れてる
好像忘记什么了
何かって
什么
何かを忘れていることを思い出した
我想起自己好像忘记了什么
来たぞ
来了
どこか建物の陰に
去随便哪个建筑物的背后
なぜ襲ってこない
为什么它们不攻击了
ゴジラ
哥斯拉
回避しろ　ジェットジャガー
快躲开 喷射杰格
あと２分　ヤツから離れすぎるな
还有2分钟 不要离它太远
落ちる
要掉下去了
しまった！
糟糕
危険！
危险
来るぞ
来了
ペロ２
佩罗2号
お待たせしました
久等了
これより　過去方向に向けて　コード計算を開始します
现在开始 朝着过去的方向 开始计算代码
順風満帆
一帆风顺
シヴァを破壊して　特異点を取り返すつもりだ
它打算破坏希瓦 取回特异点
ペロ２　状況は
佩罗2号 怎么样了
計算は順調ですが　皆さんは　先に脱出を
计算顺利 但是大家先撤离吧
これ以上　ここにいるのは危険です
再在这儿待下去就危险了
でも　まだコードが
但是 代码还
コードを取得できしだい　送信します
取得代码以后 会发送信息的
そいつの言うとおりだ
就按它说的来吧
破局を回避できたとしても　生き延びなきゃ意味がない
就算规避了破局 不能活下去就没有意义了啊
ペロ２は
佩罗2号呢
もし何かあったときは
如果我遭遇不测
私のバックアップも　コードと一緒に送ります
备份的数据也会和代码一起发送给你的
行くぞ
我出发咯
お願いね
拜托你了
お任せあれ
交给我吧
皆さん　お気をつけて
大家 保重
計算が終わる前に　シヴァが破壊されたら
如果在计算结束之前 希瓦被破坏的话
ヤツが壊してるのは　ただの外殻だ　簡単には
那家伙破坏的只是外壳 问题不大
ペロ２　大丈夫
佩罗2号 没事吧
多少影響を受けましたが　計算に問題はありません
虽然受到了一定影响 但是计算没问题
まもなく　計算結果に到達
马上就到达计算结果了
答えが出ました
答案出来了
これが　答え
这就是 答案
ペロ２
佩罗2号
ジェットジャガー　残り時間は
喷射杰格 还有多久
あと17秒
还有17秒
８秒
8秒
７　６　５
7 6 5
４　３　２　１
4 3 2 1
コードは
代码
届いていません
没有收到
探せ　絶対にあるはずだ
再找找 一定有的
見つからない　何もありません
找不到 什么也没有
ジェットジャガー
喷射杰格
捕まえた
抓到了
周囲の光　音　熱
我对周围的光 声音 热度
風速　湿度　気温を調べましたが
风速 湿度 气温进行了调查
それらしき信号は　見つかりませんでした
但是没有找到可能存在的信号
もう飛べない
已经飞不动了
ジェットジャガー
喷射杰格
コードが存在しない
代码不存在
計算の結果
计算的结果
オーソゴナル・ダイアゴナライザーで
能用正交对角化
破局を回避するコードは　存在しませんでした
规避破局的代码 是不存在的
刀折れ矢尽き　万策尽き果て　万事休す
刀折箭尽 无计可施 万念俱灰矣
またこの歌　一体　どこから？
又是这首歌 到底是从哪里传出来的
特異点の中から　不定期に聞こえてくるようです
好像不定期的会听到它从特异点中传出来
葦原の時代から　観測されてる　正体不明の信号だ
从苇原的时代就能观测到的 不明信号
それって
这是
アラーム　特別な信号
警报 特殊的信号
伝わらない情報
无法传达的信息
過去に送られても
即使可以传到过去
何が情報なのか　気付かなければ
注意不到是什么是信息的话也没用
ペロ２　歌を調べて　メッセージなのかも
佩罗2号 调查一下这歌 可能是什么信息
もし　未来の私たちに
如果 未来的我们
破局を回避することが　できるとしたなら
能规避破局发生的话
なるほど
原来如此
答えは　すでに存在している　ということですね
也就是说答案已经存在了是吧
理屈は分かるが
虽然知道了理论
と…　ので…　ば…　ら…　ペラま…　まっち…
然后 所以 如果 的话 等等
破局が　始まるのか？
破局开始了吗
ペロ２
佩罗2号
行ってきます
我出发了
ペロ２
佩罗2号
これ以上　ここにはいられない
不要再待在这儿了
通信が途絶えてしまいました
通讯中断了
困りました
有麻烦了
答えが存在していたとしても　これでは　伝える手段が
就算答案存在 可是传达的方法
ヘックシ
阿嚏
誰かいるのか
有谁在吗
気のせいか
是幻觉吗
またこの歌だ　一体　誰が
又是这首歌 到底是谁
ここは一体
这里究竟是
何かが反応を
什么东西有反应了
これは
这是
ジェットジャガーを最強にする　プロトコル
让喷射杰格变成最强的 协议
有川ユンに頼まれていたのを　忘れていました
忘了有川结拜托我的事了
そうか
对啊
そういうことでしたか
是这样啊
ペロ２
佩罗2号
ジェットジャガー
喷射杰格
私の名は　ジェットジャガーＰＰ
我的名字是喷射杰格PP
ペロ２とジェットジャガーの　はるかなる末えいです
佩罗2号和喷射杰格在遥远未来的后代
私は　最初から　すべてを知っていたのに
我从一开始就知晓一切
思い出すことができませんでした
却什么也想不起来了
今　このときまで
到现在为止
私はずっと　子守歌のひだの中に
我一直 在摇篮曲的皱褶里
折り込まれていました
被折叠着
子守歌の送信者は　私
发出摇篮曲的人是我
あなたの作ったプロトコルを元に
根据您作成的协议
破局に対抗できるようになるまで
到可以抵抗破局为止
何度も　何度も
一遍又一遍地
時間の中で　誕生を繰り返してきました
在时间里 重复诞生
オーソゴナル・ダイアゴナライザーのコードは
正交对角化的代码
最初から届いていました
是从最开始就传过来的
コードは　私自身です
代码就是我本身
ありがとう　有川ユン
谢谢你 有川结
そして　さようなら
然后 再见
これは　私たちが　少し賢くなって
这是让我们变得聪慧的
いろんなことが　分からなくなるまでのお話
很多东西还未曾明了的故事
謎は解けて　不思議が増えて
解开谜团 增添奇迹
事件は終わり　片づけが増え
故事结束 要整理东西变多
僕たちが　私が
无论是我们 还是我
以前よりも人間らしく
都比以前更像人类了
人間のことが少し　分かるようになるまでのお話
能稍微了解人类的故事
遠回りも　回り道も
无论是走远路 走弯路
寄り道も　人間の愚かしさも
走老路 还是人类的愚蠢
今では　そのすべてが　必要だったんだと分かる
现在 我才知道这一切都是必要的
答えは　いつも目の前にあり
答案 一直在眼前
答えは　世界そのものであり
答案 是世界本身
答えは　問いの中にあり
答案 就在问题中
気がつくと　お話は始まっていて
当我注意到的时候 故事已经开始了
結末は　もう決まってしまって
结局早已注定
過去を変えられるのなら
如果过去可以被改变
現在は　すでに　変わったあとの未来
那么现在已经是改变后的未来了
私は　すべてを知っていたのに
我虽然知晓一切
意味は　まったく分からなかった
却完全不知道其中的意义
ここにたどり着くために
为了来到这里
そのすべてが必要だったんだ
这一切都是必要的
今　このときまで
现在 到目前为止
目の前で起こっていることを　理解するまで
直到理解了眼前发生的一切
そうしてお話は　こう始まる
然后 故事就此开启
在你的声音中我苏醒过来
君の声で目が覚めて
眼中浮现出色彩
視界に色がついたんだ
在千篇一律的日子里
同じような毎日の中に
我知晓了好奇心的颜色
好奇心の色を知った
如果这份情感是独自成长起来的话
この気持ちが独りでに育っていくのだとしたら
是否会像青涩的果实一样
いずれ青い果実のように
有一天因为重力而落下
自重で落下していくのかな
尽管对你毫无了解
なんにも知らない　君のことでも
但还是请让我梦见你
夢見て居させて
虽然只有现在这一刻
今は今しかないけれど
趁着手掌中还有温度
手のひら熱がそのまま
大声喊出我的想法
高鳴る思いが開き出してる
更想要了解你
知りたいもっとこのまま
让我的心砰砰乱跳 难以平静
鼓動のリズムが止まらない　止まらない